LEMAH LEMBUT
أُرِيْدُ أَنْ أُنْهِيَ الْمُذَاكَرَةَ
Aku ingin menyelesaikan belajar
وَسَأَفْقِدُ تَرْكِيْزِيْ هَكَذَا
Aku kehilangan konsentrasi kalau begini
يَاسِرُ
Yasir
لَا تُزْعِجْ فَوَّازَ وَهُوَ يُذَاكِرُ
Jangan ganggu Fawwaz yang sedang belajar
تَعَالَ الْعَبْ هُنَا
Ayo kesini kamu mainnya disini
haah
لَقَدْ أَتْعَبْتَنِيْ
Kamu sudah membuatku capek
لِمَاذَا لَا تَسْمَعُ الْكَلَامَ
Kenapa kamu tidak mendengarkan perkataanku
أَخُوْكَ يُذَاكِرُ
Kakakmu sedang belajar
لِمَاذَا تُزْعِجُهُ وَتُعَطِّلُهُ عَنْ مُذَاكَرَتِهِ
Kenapa kau mengganggunya dan membuatnya menunda belajar
لِمَاذَا تُعَامِلِيْنَ يَاسِرَ بِقَسْوَةٍ يَا نُوْرَةَ
Kenapa kau memperlakukan Yasir dengan kasar, Nuroh
لَمْ أَكُنْ أَقْصِدُ أَنْ أَقْسُوَ عَلَيْهِ
Aku tidak bermaksud kasar kepadanya
كُنْتُ أُرِيْدُ أَنْ أُنَبِّهَهُ
Aku tadi ingin memperingatkannya
لِأَنَّهُ يُصِرُّ عَلَى اللَّعِبِ بِجِوَارِ غُرْفَةِ فَوَّاز
Karena ia bersikeras main di depan kamar Fawwaz
وَهُوَ يُذَاكِرُ
Sedangkan dia sedang belajar
تَعَامَلِيْ مَعَهُ برِفْقٍ يَاابْنَتِيْ
Bersikap lemah lembutlah padanya, anakku
يَاسِرْ طِفْلٌ صَغِيْرٌ
Yasir itu (kan) anak kecil
لَنْ يَفْهَمَ مَا تَقُوْلِيْنَ بِسُهُوْلَةٍ
Dia tidak bisa memahami apa yang kau katakan dengan mudah
فَيَجِبُ أَنْ تَكُوْنِيْنَ حَلِيْمَةً مَعَهُ
Maka kamu harus lemah lembut padanya
كَيْ يَسْتَجِيْبَ لَكِ
Agar ia mau menuruti perintahmu
مَاذَا تُرِيْدُ يَا صَغِيْرِيْ
Kamu mau apa, dik
اَلسَّيَّارَةُ؟
Mobil-mobilan
سَيَّارَتَكَ وَالْعَبْ بِهَا هُنَا
Ini mobil-mobilan kamu, mainlah disini
أَعْتَرفُ أَنِّيْ مُخْطِئَةٌ
Aku mengaku salah
لَمْ أَكُنْ أَفْهَمُ مَا يُرِيْدُ
Aku tidak mengerti apa yang ia inginkan
أَنَا آسِفَ يَا أُمِّيْ
Aku mohon maaf, ibu
كَانَتْ نِيَتُكِ طَيِّبَةٌ
Niat kamu (awalnya) baik
وَهِيَ اَنْ تُسَاعِدِيْ أَخَاكِ فَوَّاز
Yaitu ingin membantu kakakmu Fawwaz
كَمَا أَنَّ الْاِعْتِرَافَ بِالْخَطَإِ فَضِيْلَةٌ يَابْنَتِيْ
Begitu juga mengakui kesalahan adalah perbuatan mulia, anakku
وَالرُّجُوْعُ عَنْهُ قُوَّةٌ
Dan kembali darinya (meninggalkannya) adalah kekuatan
يَاسِرُ كَانَ مُصِرًّا عَلَى اللَعِبِ بِجِوَارِ غُرْفَةِ فَوَّاز
Yasir bersikeras bermain disamping kamar Fawwaz
لِأَنَّ سَيَّارَتَهُ هُنَاكَ
Karena mobil-mobilannya ada disana
وَيُرِيْدُ أَنْ يَلْعَبَ بِهَا
Dan ia ingin memainkannya
فَمْتُ يَا أُمِّيْ
Aku mengerti bu
يَجِبُ أَنْ تَتَحَلَّيْ باللّيْنِ وَ الصَّبْرِ
Kamu harus bersikap lembut dan sabar
وَأَنْ لَا تُعَامِلِيْ يَاسِرَ بِعُنْفٍ وَحِدَّةٍ
Dan jangan memperlakukan Yasir dengan keras dan kasar
أَعِدُكِ أَنْ أُعَامِلَهُ بِرِفْقٍ بَعْدَ ذَالِكَ يَا أُمِّيْ
Aku berjanji untuk memperlakukannya dengan lembut setelah itu/ini, bu
أَحْسَنْتِ يَا نُوْرَةَ
Bagus kamu, Nuroh